
Question 1

Combien d’ États sont-ils membres de l’OSCE (Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe) ?

1/ 11

2/ 19

3/ 27

4/ 38

5/ 57
Question 2

Parmi les propositions suivantes, laquelle n’est pas un ﬁlm d’Alain Resnais, réalisateur décédé en mars 2014 ?

1/ «Stavisky»

2/ «Hiroshima, mon amour»

3/ «Aimer, boire et chanter»

4/ «On connaît la chanson»

5/ «L’intime conviction»
Question 3

En France, en mars 2014, quelle décision la Cour de cassation a rendue à l’encontre Jérôme Kerviel ?

1/ 10 ans de prison et 10 millions d’euros de dommages et intérêts

2/ 30 ans de prison et 4,9 milliards d’euros de dommages et intérêts

3/ 3 ans de prison et annulation des dommages et intérêts

4/ 30 ans de prison et annulation des dommages et intérêts

5/ Réclusion criminelle à perpétuité et 4,9 milliards d’euros de dommages et intérêts
Question 4

En janvier 2015, quel est le mon- tant approximatif d’allégement des cotisations familiales payées par les entreprises et les professions indépendantes promis par François Hollande (avant prise en compte du CICE) ?

1/ 35 millions d’euros

2/ 350 millions d’euros

3/ 3,5 milliards d’euros

4/ 35 milliards d’euros

5/ 350 milliards d’euros
Question 5

En comptant la dernière élection de 2014, combien de fois Abdelaziz Bouteﬂika a-t-il été élu président de la République algérienne ?

1/ 2 fois

2/ 3 fois

3/ 4 fois

4/ 5 fois

5/ 6 fois
Question 6

En 1848, où a été découvert un gisement d’or qui allait changer une partie de la «physionomie» des États-Unis ?

1/ À Chicago dans l’Illinois

2/ À Houston au Texas

3/ À Sacramento en Californie

4/ À Philadelphie en Pennsylvanie

5/ À Phoenix en Arizona
Question 7

À quelle technique de peinture l’œuvre de Jackson Pollock est-elle associée ?

1/ Le reverse grafﬁti

2/ Le collage

3/ Le paint-running

4/ L’aplat

5/ Le dripping
Question 8

Dans son édition d’avril 2014, selon la revue britannique «Restaurant», quelle est la ville où l’on peut trouver le meilleur restaurant du monde ?

1/ Paris

2/ New York

3/ Copenhague

4/ Barcelone

5/ Milan
Question 9

En février 2014, quel athlète paralympique sud-africain, amputé des deux tibias et spécialisé dans le sprint, a été inculpé puis condammé pour homicide involontaire ?

1/ Oscar Pistorius

2/ Frantz Kruger

3/ Victor Hogan

4/ Bevil Rudd

5/ Simon Magakwe
Question 10

Dans quelle commune, le fort de Brégançon, résidence de vacances du président de la République fran- çaise, se trouve-t-il ?

1/ La Croix-Valmer

2/ Cavalaire-sur-Mer

3/ Saint-Tropez

4/ Bormes-les-Mimosas

5/ Saint-Raphaël
Question 11

En 2014, dans quelle discipline le Français Jean Tirole a-t-il obtenu le prix Nobel ?

1/ En médecine

2/ En économie

3/ En littérature

4/ En biologie

5/ En mathématiques
Question 12

En avril 2014, lors de la commémoration du 20 e anniversaire du génocide au Rwanda quel Président rwandais a accusé la France d’avoir joué un rôle direct dans la préparation de ce génocide ?

1/ Peter Mutharika

2/ Paul Mugabe

3/ Paul Kagame

4/ Blaise Compaoré

5/ Paul Biya
Question 13

Le 31 juillet 2014, parmi les artistes suivants duquel a-t-on fêté le centenaire de la naissance ?

1/ Fernandel

2/ Danielle Darrieux

3/ Jean Gabin

4/ Bourvil

5/ Louis de Funès
Question 14

En quelle année, René Descartes publia-t-il son ouvrage «Méditations» dans lequel il démontre la supériorité de l’esprit sur les sens ?

1/ En 1441

2/ En 1541

3/ En 1641

4/ En 1741

5/ En 1841
Question 15

En 2014, dans quel pays ont été découverts des pochoirs vieux de 40 000 ans ?

1/ En France

2/ Au Congo

3/ En Finlande

4/ En Italie

5/ En Indonésie
Question 16

En 1921, dans quel pays a eu lieu la mise en œuvre de la nouvelle politique économique connue sous l’acronyme NEP ?

1/ En France

2/ Aux États-Unis

3/ En Grande-Bretagne

4/ En Russie

5/ En Allemagne
Question 17

En septembre 2014, à combien était approximativement estimée la dette publique française par le ministère des Finances ?

1/ 120,1% du PIB

2/ 95,1% du PIB

3/ 80,1% du PIB

4/ 60,1% du PIB

5/ 40,1% du PIB
Question 18

En 2014, parmi les établissements d’enseignement supérieur français suivants, lequel est le 1er établissement français du «classement de Shanghai 2014» ?

1/ L’École Normale Supérieure (ENS- Paris)

2/ L’Université Pierre et Marie Curie (Paris 6)

3/ L’École Polytechnique

4/ ESPCI-Paris-Tech

5/ L’Université Paris-Sud (Paris 11)
Question 19

L’édition 2013 du rapport des Nations Unies sur le développement humain révèle que la part des pays en développement dans le commerce mondial de marchandises entre 1980 et 2010, en valeur approchée, a:

1/ Stagné autour de 35%

2/ Presque doublé

3/ Légèrement régressé d’environ 5%

4/ Été multiplié par 5 environ

5/ Été approximativement divisé par 2
Question 20

Parmi les personnalités suivantes, laquelle a remporté les élections présidentielles colombiennes des 25 mai et 15 juin 2014 ?

1/ Juan Manuel Santos

2/ Oscar Ivan Zuluaga

3/ Clara Lopez

4/ Gustavo Petro

5/ Alvaro Uribe
Question 21

Parmi les couturiers suivants, lequel a créé les actuels uniformes de la Compagnie Air France ?

1/ Karl Lagerfeld

2/ Christian Lacroix

3/ Pierre Cardin

4/ Tom Ford

5/ Jean-Paul Gaultier
Question 22

Quelle décision, constituant une première aux États-Unis, a pris son effet le 1er janvier 2014 dans l’état américain du Colorado ?

1/ L’abolition de la peine de mort

2/ La prise de fonction d’un gouverneur d’origine afro-américaine

3/ La légalisation du mariage entre deux personnes de même sexe

4/ L’interdiction de toute consommation publique d’alcool

5/ La légalisation de la vente de la marijuana
Question 23

Parmi les pays suivants, lequel est relié à l’île principale de la République de Singapour par deux ponts ?

1/ La Thaïlande

2/ La Chine

3/ La Malaisie

4/ L’Indonésie

5/ La Birmanie
Question 24

En 2014, quel est le premier partenaire commercial de la France ?

1/ Les États-Unis

2/ La Chine

3/ Le Japon

4/ L’Allemagne

5/ Le Royaume-Uni
Question 25

En juillet 2014, quel pays a succédé à la Grèce à la présidence du Conseil de l’Union européenne ?

1/ La France

2/ La Belgique

3/ L’Italie

4/ L’Allemagne

5/ La Lettonie
Question 26

À quelle équipe de football correspond le surnom «les dogues» ?

1/ Le Losc Lille

2/ Le RC Lens

3/ L’Olympique de Marseille

4/ L’AS Saint Etienne

5/ L’AS Monaco
Question 27

Quels pays ont signé un accord bilatéral de libre-échange (ALE) entré en vigueur en juillet 2014 suite à un précédent accord sur la coopération en matière de travail et d’emploi entré en vigueur le 9 juin 2014 ?

1/ Les États-Unis et le Mexique

2/ La France et le Brésil

3/ La Chine et la Suisse

4/ L’Italie et la Lybie

5/ La Biélorussie et l’Ukraine
Question 28

Quel est l’océan le plus grand et le plus profond au monde recouvrant un tiers de la surface de la planète ?

1/ L’océan Paciﬁque

2/ L’océan Atlantique

3/ L’océan Austral

4/ L’océan Arctique

5/ L’océan Indien
Question 29

À quelle bataille militaire de la première guerre mondiale est associé le nom du Maréchal Pétain ?

1/ La bataille d’Arras

2/ La bataille de la Marne

3/ La bataille du Chemin des Dames

4/ La bataille de la Somme

5/ La bataille de Verdun
Question 30

Quel est le nom de la bataille navale qui en 31 avant J.-C. conduisit à la victoire d’Octave, le futur empereur Auguste, sur Antoine ?

1/ La bataille de Vérone

2/ La bataille de Thapsus

3/ La bataille de Mediolanum

4/ La bataille de Philippes

5/ La bataille d’Actium
Question 31

De quel État dépend le rocher de Gibraltar ?

1/ Le Royaume-Uni

2/ L’Espagne

3/ Le Maroc

4/ La France

5/ Le Portugal
Question 32

En France, en 2014, quelle inquiétude les chauffeurs de taxis ont exprimé lors d’un mouvement de grève ?

1/ Le prix du carburant

2/ L’évolution du taux de TVA

3/ Le nombre de licences disponibles en Île-de-France

4/ La légalisation des Véhicules de Tourisme avec Chauffeur (VTC)

5/ La construction de la liaison «Charles de Gaulle – Express»
Question 33

Le 22 janvier 2014 a débuté le processus de négociation baptisé «Genève 2» pour tenter de trouver une issue à un conﬂit ayant débuté près de trois ans auparavant. De quel conﬂit s’agissait-il ?

1/ Le conﬂit israélo-palestinien

2/ Le conﬂit sud-soudanais

3/ Le conﬂit turco-kurde

4/ Le conﬂit centrafricain

5/ Le conﬂit syrien
Question 34

Qui est l’architecte du Palais de la Bourse de Paris ?

1/ Brogniard

2/ Garnier

3/ Mansard

4/ Le Corbusier

5/ Le Nôtre
Question 35

En 2014, quel objet ayant appartenu au Président Bill Clinton a été vendu aux enchères pour la somme de 48 935 euros ?

1/ Le blackberry avec lequel il a envoyé son premier SMS de Président

2/ L’Iphone avec lequel il a envoyé son premier SMS de Président

3/ Le téléphone de la Maison Blanche avec lequel il a passé son premier appel de Président

4/ Le costume qu’il portait lors de sa prestation de serment en tant que Président

5/ L’ordinateur avec lequel il a envoyé son premier mail de Président
Question 36

Qui était François Cavanna, décédé en janvier 2014 ?

1/ Le fondateur du Monde

2/ Le fondateur de Hara-Kiri

3/ Le fondateur du Figaro

4/ Le fondateur de Libération

5/ Le fondateur du Canard Enchaîné
Question 37

Qu’est-ce qu’ « Echelon » ?

1/ Le système mondial d’interception des communications privées et publiques

2/ Le système mondial de coordination des services de police

3/ Le système mondial de suivi des activités internet

4/ Le système mondial de coordination des opérateurs internet

5/ Le système mondial de coordination des activités spatiales
Question 38

En 1895, le Japon s’est attribué la souveraineté sur les îles Senkaku. À la suite de la défaite de 1945, le traité de San Francisco (1951) a placé ces îles sous tutelle américaine et, en 1971, leur administration a été transférée au Japon. Quels sont les deux états revendiquant la souveraineté de ces îles ?

1/ La Chine et Taïwan

2/ La Corée du Sud et la Russie

3/ Les deux Corées

4/ Le Viêtnam et La Chine

5/ La Malaisie et la Thaïlande
Question 39

Dans quelle ville Wolfgang Amadeus Mozart est-il né ?

1/ Vienne

2/ Berlin

3/ Salzbourg

4/ Munich

5/ Bayreuth
Question 40

En novembre 2013, en France, dans les locaux de quel quotidien Abdelhakim Dekhar, surnommé le «tireur de Paris», a-t-il tiré avec un fusil à pompe ?

1/ Le Figaro

2/ Le Parisien

3/ L’Humanité

4/ Libération

5/ Le Monde
Question 41

En 2014, lors de la cérémonie des Grammy Awards, le dernier album du groupe français Daft Punk a remporté cinq trophées. Quel est le titre de cet album ?

1/ «Read Only Memory»

2/ «Random Access Memories»

3/ «Reliable and Optimal Memories»

4/ «Remember Only Memory»

5/ «Members Only Memory»
Question 42

Lequel de ces peintres n’a pas appartenu au mouvement impressionniste ?

1/ Pissaro

2/ Monet

3/ Whistler

4/ Matisse

5/ Van Gogh
Question 43

Quel acteur joue le rôle de Dominique Strauss-Kahn dans le ﬁlm «Welcome to New York» ?

1/ Bernard Tapie

2/ Gérard Depardieu

3/ Jean-Pierre Castaldi

4/ Michel Galabru

5/ Benoît Poelvoorde
Question 44

En France, au large de quelle ville le château d’If se situe-t-il ?

1/ Toulon

2/ Nice

3/ Marseille

4/ Montpellier

5/ Sète
Question 45

Parmi les villes suivantes laquelle est une ville séparatiste pro-russe d’Ukraine ?

1/ Donetsk

2/ Kiev

3/ Tallin

4/ Riga

5/ Bucarest
Question 46

En 2014, pour quel motif BNP Paribas a-t-elle été condamnée à payer une amende de 8,8 milliards de dollars aux Etats-Unis ?

1/ Pour avoir favorisé l’évasion ﬁscale de ressortissants américains

2/ Pour avoir vendu des produits ﬁnanciers toxiques

3/ Pour avoir violé les règles d’em- bargo américaines en facilitant des transactions avec le Soudan, Cuba et l’Iran

4/ Pour avoir blanchi de l’argent des cartels de drogue colombiens

5/ Pour délit d’initié
Question 47

Quelle annonce ofﬁcielle, Tenzin Gyatso, le Dalaï Lama, a-t-il faite le 7 septembre 2014 ?

1/ Qu’il serait le dernier Dalaï Lama à exercer cette fonction

2/ Qu’il démissionnait de sa fonction en protestation de l’occupation chinoise

3/ Qu’il avait subi une attaque cardiaque

4/ Qu’il ferait une visite ofﬁcielle au Président des États-Unis en décembre 2014

5/ La création d’un musée de l’Histoire du Bouddhisme à Londres
Question 48

Lequel de ces Présidents français fut assassiné durant son mandat présidentiel ?

1/ Émile Loubet

2/ Paul Doumer

3/ Charles De Gaulle

4/ René Coty

5/ Raymond Poincaré
Question 49

En 2014, de quelle ville est parti le Tour de France ?

1/ Leeds

2/ Louvain

3/ Munich

4/ Turin

5/ Maastricht
Question 50

En France, quel homme politique a fait adopter la constitution de la Ve République ?

1/ Charles de Gaulle

2/ Georges Pompidou

3/ Jacques Chaban Delmas

4/ Valery Giscard d’Estaing

5/ François Mitterrand
