En 1949, parmi les personnalités suivantes qui était le premier président israélien?

1/ Chaim Weizmann

2/ Yosef Sprinzak

3/ Yitzhak ben-Zvi

4/ Kadish Luz

5/ Ben Gourion
Question 2

En 2014, sur quel thème portait la stragégie à 10 ans de l’Union africaine ?

1/ Une stratégie à 10 ans pour développer l’agriculture

2/ Une stratégie à 10 ans pour développer l’électricité

3/ Une stratégie à 10 ans pour développer les TIC

4/ Une stratégie à 10 ans pour lutter contre l’analphabétisme

5/ Une stratégie à 10 ans pour développer des centrales électriques à énergie solaire
Question 3

En France, en novembre 2013, quel symbole représentait la révolte des bretons ?

1/ Une ancre marine

2/ Une marinière

3/ Un bonnet rouge

4/ Un bateau de pêche

5/ Un chou-ﬂeur
Question 4

Qu’est-ce que le «frison» ?

1/ Un plat de différentes viandes cuisiné dans les villes autour de la mer Baltique

2/ Une langue parlée dans une région se situant sur le territoire de l’Allemagne et des Pays-Bas

3/ Un animal rencontré dans les forêts de Sibérie

4/ Une monnaie utilisée dans certains pays d’Afrique

5/ Un petit sac de cuir fabriqué au Maroc
Question 5

En France, en janvier 2014, quelle était la caractéristique inhabituelle des deux emprunts émis par EDF pour un montant total de plus deux milliards d’euros ?

1/ Un taux d’intérêt nul

2/ Un taux d’intérêt négatif

3/ Une rémunération sous forme d’électricité

4/ Une maturité de six heures

5/ Une maturité de cent ans
Question 6

Quel est le titre de l’article le plus célèbre de l’économiste Ronald Coase décédé en septembre 2013 ?

1/ «The Nature of the Firm»

2/ «The Wealth of Nations»

3/ «The Visible Hand of Management»

4/ «The Science of the Artiﬁcial»

5/ «The Economic Institutions of Capitalism»
Question 7

Quelle île a été largement représentée dans les œuvres de Paul Gauguin ?

1/ La Corse

2/ Tahiti

3/ La Sicile

4/ Mayotte

5/ La Martinique
Question 8

En France, quel peintre a fait l’objet d’une grande rétrospective au Grand Palais entre septembre 2013 et janvier 2014 ?

1/ Georges Braque

2/ Roger Amand

3/ Pablo Picasso

4/ Jean Arcelin

5/ Joseph Noiret
Question 9

Quelle est la capitale de la Lettonie ?

1/ Vilnius

2/ Riga

3/ Minsk

4/ Chisinau

5/ Kiev
Question 10

En Afrique, en janvier 2014, à la tête de quel pays Michel Djotodia était- il président de transition où était déployée une force française ?

1/ Le Niger

2/ La République centrafricaine (Centrafrique)

3/ Le Cameroun

4/ Le Sénégal

5/ Le Nigéria
Question 11

Qui est le président du Festival de Cannes de 2015 ?

1/ Gilles Jacob

2/ Pierre Lescure

3/ Jean d’Ormesson

4/ Claude Chabrol

5/ Marc Esposito
Question 12

Qui a été désigné secrétaire général de l’OTAN en mars 2014 ?

1/ John Allen

2/ Norman Schwarzkopf

3/ Anders Fogh Rasmussen

4/ Jens Stoltenberg

5/ Jaap de Hoop Scheffer
Question 13

Quel est le nom du programme d’évaluation coordonné par l’OCDE qui vise à comparer chaque année la performance des systèmes éducatifs à travers le monde ?

1/ PISA

2/ MDEP

3/ INPN

4/ UNDP

5/ PNLT
Question 14

Parmi les propositions suivantes, quelle civilisation ne fait pas partie des civilisations pré-colombiennes ?

1/ Hopewells

2/ Mayas

3/ Aztèques

4/ Olmèques

5/ Zapotèques
Question 15

Quel sculpteur a décoré le Parthénon, et réalisé la statue d’Athéna Parthenos qu’il abritait ?

1/ Pisistrate

2/ Lysippe

3/ Périclès

4/ Praxitèle

5/ Phidias
Question 16

En 2014, quelle banque a écopé d’une amende de 6,45 milliards d’euros pour avoir violé l’embargo américain ?

1/ Le Crédit Agricole

2/ HSBC

3/ Le Crédit Suisse

4/ BNP Paribas

5/ Le Crédit Lyonnais
Question 17

Quel économiste est à l’origine de la notion de «main invisible du marché» ?

1/ David Ricardo

2/ Léon Walras

3/ Jean-Baptiste Say

4/ Adam Smith

5/ Friedrich Hayek
Question 18

Dans lequel de ces modèles duopolistiques, les entreprises s’entendent-elles sur les prix ?

1/ Le modèle de Cournot

2/ Le modèle de Bertrand

3/ Le modèle de Stackelberg

4/ Le modèle de Bowley

5/ Le modèle de Hotteling
Question 19

Quel roman n’a pas été écrit par Honoré de Balzac ?

1/ Le Père Goriot

2/ Le Lys dans la vallée

3/ La Peau de chagrin

4/ La Chartreuse de Parme

5/ Le Colonel Chabert
Question 20

En France, en 2014, parmi les sucreries suivantes, laquelle a fêté ses 60 ans ?

1/ La fraise Tagada

2/ Le Carambar

3/ Le Mars

4/ Le Bounty

5/ Le réglisse
Question 21

En 2014, parmi les constructions suivantes laquelle a fêté ses 100 ans ?

1/ Le canal de Panama

2/ Le canal du Midi

3/ Le canal de l’Ourcq

4/ Le canal de Suez

5/ Le canal Saint-Martin
Question 22

Par quels ﬂeuves la ville de Lyon est- elle traversée ?

1/ Le Rhône et la Saône

2/ La Saône et la Loire

3/ Le Rhône et la Loire

4/ La Saône et l’Ain

5/ Le Rhône et la Garonne
Question 23

Parmi les propositions suivantes, quel pays n’a pas signé le traité de non-prolifération nucléaire ?

1/ L’Iran

2/ La Russie

3/ L’Inde

4/ Les États-Unis

5/ La Corée du Nord
Question 24

Avant de s’engager en politique, quel était le domaine de prédilection d’Hitler ?

1/ La musique

2/ La littérature

3/ Le théâtre

4/ La peinture

5/ Les sciences
Question 25

Quel État a été proclamé par un groupe indépendantiste dans le Nord du Mali le 6 avril 2012 ?

1/ La République Touareg Septentrionale

2/ L’Azawad

3/ Le Zinder

4/ Le Forvik

5/ Le Dominion du Melchizedek
Question 26

Après la Russie en 2014, quel pays accueillera les Jeux Olympiques d’hiver en 2018 ?

1/ L’Islande

2/ L’Autriche

3/ La Norvège

4/ La Corée du Sud

5/ Les États-Unis
Question 27

Qui était Claudio Abbado, décédé en janvier 2014 ?

1/ Un photographe

2/ L’ancien Premier ministre italien

3/ Un astronaute

4/ Un chef d’orchestre

5/ Un dessinateur de bandes dessinées
Question 28

Parmi les termes suivants, lequel ne fait pas partie de l’art poétique ?

1/ L’alexandrin

2/ L’hexamètre

3/ Le pentamètre

4/ Le haïku

5/ La ramette
Question 29

En mai 2014, quelle actrice a reçu le prix d’interprétation féminine au Festival de Cannes pour son rôle dans le ﬁlm Maps to the stars du réalisateur David Cronenberg ?

1/ Jennifer Aniston

2/ Julianne Moore

3/ Meryl Streep

4/ Angelina Jolie

5/ Jennifer Lawrence
Question 30

Qui a succédé à José Manuel Barroso à la présidence de la Commission européenne ?

1/ Romano Prodi

2/ Jacques Delors

3/ Jean-Claude Juncker

4/ Michel Barnier

5/ Christine Lagarde
Question 31

En février 2014, l’entrée au Panthéon de quatre personnalités a été décidée par le président de la République. Parmi elles ﬁguraient Germaine Tillion, Pierre Brossolette et Jean Zay. Qui était la quatrième ?

1/ Josephine Baker

2/ Geneviève de Gaulle-Anthonioz

3/ Olympe de Gouges

4/ Maurice Genevoix

5/ Le Soldat inconnu
Question 32

Des autorités européennes se sont réunies à Liège le 4 août 2014 pour commémorer le centenaire de l’invasion de la Belgique par les troupes allemandes. Parmi les chefs d’États suivants, lequel ne participait pas à cette commémoration ?

1/ Philippe, roi des Belges

2/ François Hollande, président de la République française

3/ Elisabeth II, reine d’Angleterre

4/ Felipe VI, roi d’Espagne

5/ Joachim Gauck, président de la République allemande
Question 33

Dans quel pays se trouve la ville de Byblos ?

1/ Au Liban

2/ En Syrie

3/ En Égypte

4/ En Grèce

5/ En Israël
Question 34

En décembre 2015, quelle conférence de l’ONU aura lieu à Paris ?

1/ La conférence sur l’alternative au tout pétrole

2/ La conférence sur la protection des animaux sauvages

3/ La conférence sur la protection des océans

4/ La conférence sur le climat

5/ La conférence sur les droits de l’homme
Question 35

En quelle année fut signé le traité de Rome instituant la Communauté économique européenne ?

1/ En 1951

2/ En 1954

3/ En 1955

4/ En 1956

5/ En 1957
Question 36

Qui a écrit La Vie de Jésus ?

1/ Georg Wilhelm Friedrich Hegel

2/ Emmanuel Kant

3/ Alfred de Musset

4/ Marguerite Duras

5/ Friedrich Nietzsche
Question 37

En France, en juillet 2014, qui a été nommé au poste de «défenseur des droits» ?

1/ Bernard Accoyer

2/ Dominique Baudis

3/ Claude Bartolone

4/ Jean-Louis Borloo

5/ Jacques Toubon
Question 38

Parmi les personnalités suivantes, qui a écrit le roman intitulé Le Chardonneret paru en janvier 2014, traduction française d’un texte d’un romancier américain dont le précédent livre, Le Petit Copain , a été publié en 2002 ?

1/ Donna Tartt

2/ Dan Brown

3/ Saul Bellow

4/ John Irving

5/ Stephen King
Question 39

Durant quel siècle le Moyen Âge a-t-il pris ﬁn ?

1/ Au XIIe siècle

2/ Au XIIIe siècle

3/ Au XIVe siècle

4/ Au XVe siècle

5/ Au XVIe siècle
Question 40

En Allemagne, en septembre 2013, quel parti politique n’a pas, pour la première fois de son histoire, été en mesure de constituer un groupe parlementaire à l’issue des élections législatives ?

1/ SPD – Parti Social-Démocrate

2/ CSU – Union Chrétienne-Sociale

3/ Die Linke – La Gauche

4/ FPD – Parti Libéral-Démocrate

5/ CDU – Union Chrétienne-Démocrate
Question 41

Parmi les personnalités politiques suivantes, laquelle ne fut pas ministre sous la présidence de François Mitterrand ?

1/ Michel Jobert

2/ Claude Cheysson

3/ Edgard Pisani

4/ Charles Fiterman

5/ Georges Frêche
Question 42

Quel pays n’est pas traversé par la cordillère des Andes ?

1/ Colombie

2/ Chili

3/ Brésil

4/ Pérou

5/ Bolivie
Question 43

Le journaliste François Cavanna, décédé début 2014, avait participé au lancement d’un magazine publié à l’origine sous le nom de Hara-Kiri. Sous quel nom est-il diffusé à l’heure actuelle ?

1/ Le Nouvel Observateur

2/ Charlie Hebdo

3/ Marianne

4/ L’Express

5/ Le Canard Enchaîné
Question 44

De quelle nationalité était l’écrivain Gabriel Garcia Marquez décédé en avril 2014 ?

1/ Chilienne

2/ Brésilienne

3/ Argentine

4/ Mexicaine

5/ Colombienne
Question 45

Parmi les personnalités suivantes, laquelle dirige le SNP, le « Parti National Écossais » et le gouvernement écossais depuis 2007 ?

1/ David Cameron

2/ Alex Salmond

3/ Jack Mc Connell

4/ Donald Dewar

5/ Henry McLeish
Question 46

En 2014, quel anniversaire a été fêté en Afrique du Sud ?

1/ Les 10 ans de la ﬁn de l’Apartheid

2/ Les 20 ans de la ﬁn de l’Apartheid

3/ Les 30 ans de la ﬁn de l’Apartheid

4/ Les 40 ans de la ﬁn de l’Apartheid

5/ Les 50 ans de la ﬁn de l’Apartheid
Question 47

Le 6 mai 2014 a été célébré le :

1/ 10e anniversaire de l’inauguration du Tunnel sous la Manche

2/ 15e anniversaire de l’inauguration du Tunnel sous la Manche

3/ 20e anniversaire de l’inauguration du Tunnel sous la Manche

4/ 25e anniversaire de l’inauguration du Tunnel sous la Manche

5/ 30e anniversaire de l’inauguration du Tunnel sous la Manche
Question 48

En 2014, quel est le prix record atteint lors de la vente aux enchères d’une porcelaine chinoise ?

1/ 6 millions d’euros

2/ 16 millions d’euros

3/ 26 millions d’euros

4/ 56 millions d’euros

5/ 106 millions d’euros
Question 49

Quel est le concept économique désignant une réduction de l’inﬂation ?

1/ La récession

2/ La stagﬂation

3/ La déﬂation

4/ La désinﬂation

5/ L’austérité
Question 50

En quelle année Nelson Mandela, décédé en décembre 2013, a-t-il été élu président de la République à l’occasion des premières élections multiraciales organisées en Afrique du Sud ?

1/ En 1982

2/ En 1986

3/ En 1990

4/ En 1994

5/ En 1998 
